# 引言

为我的选题所摆的龙门阵。

[球面上的随机点](https://datagenetics.com/blog/january32020/index.html)

我今天使用马佳义老师的VFC的opencv版做了一下实验，发现在我制作的数据集中出现了极大的误差。初步猜测存在交叉的匹配线，VFC的效果会大打折扣。

## 1 理论推导

### 1.1 OT course

### 1.2 video

### 1.3 paper

## 2 代码编写

### 2.1 OT

### 2.2 feature matching

1.1 Harris角点检测
Harris角点检测算法用于检测输入图像中的角点。该算法有三个主要步骤。

确定图像的哪个部分的强度变化很大，因为角落的强度变化很大。它通过在整个图像中移动一个滑动窗口来实现这一点。
对于识别的每个窗口，计算一个分值 R。
对分数应用阈值并标记角点。

1.2 Shi-Tomasi 角点检测器
这是另一种角点检测算法。它的工作原理类似于哈里斯角检测。这里唯一的区别是 R 值的计算。该算法还允许我们找到图像中最好的 n 个角。

1.3 尺度不变特征变换（SIFT）
SIFT 用于检测角、斑点、圆等。它还用于缩放图像。

1.4 加速鲁棒特征（SURF）
SURF算法只是SIFT的升级版。

2. 斑点检测
BLOB 代表二进制大对象。它指的是特定二值图像中具有共同属性的一组连接像素或区域。这些区域是 OpenCV 中的轮廓，具有一些额外的特征，如质心、颜色、面积、均值和覆盖区域中像素值的标准差。

3. 特征描述符算法
特征通常是图像中的不同点，描述符给出特征，因此它描述了所考虑的关键点。它提取该点周围的局部邻域，从而创建局部图像块并计算来自该局部块的特征。

3.1 定向梯度直方图（HoG）
在深度学习出现之前，HoG 是对象检测应用中最突出的特征描述符之一。HoG 是一种用于计算图像局部中梯度方向出现的技术。让我们实现这个算法。

3.2 二元鲁棒独立基本特征（BRIEF）
Brief 是流行的 SIFT 描述符的替代品，它们计算速度更快，更紧凑。

3.3 定向快速旋转简报 (ORB)
ORB 是一种一次性面部识别算法。它目前正在你的手机和应用程序中使用，例如 Google 照片，你可以在其中对人进行分组，你看到的图像是根据人分组的。这个算法不需要任何主要的计算。它不需要GPU。快速而简短。它适用于关键点匹配。图像中不同区域的关键点匹配，如强度变化。下面是这个算法的实现。
4. 特征匹配
特征匹配就像比较两个图像的特征，这两个图像可能在方向、视角、亮度上不同，甚至大小和颜色也不同。让我们看看它的实现。

### 2.3 dl matching

### 2.4 Simulation

## 3 论文撰写

### 3.1 风格

### 3.2 实验设计

### 3.3 模型建立

### 3.4 算法分析/精度/灵敏度/稳定性



## 4 其他

基线的本意是指立体视觉系统中两摄像机光心之间的距离。依据拍摄两幅图 像的视点位置关系可将对应点匹配问题分为宽基线(Wide Baseline)和窄基线匹配(Short Baseline)。宽基线一词用于匹配时，泛指两幅图像有明显不同的情况下的匹配。产生这种情况的原因有可能为摄像机之间的位置相差很大，也有可能由于摄像机旋转或焦距的变化等因素产生的。


    宽基线匹配和窄基线匹配的分界不是很严格，但是在窄基线匹配中存在如下假设：摄像机焦距及其它内参数变化不大：摄像机位置不会相差很远，不会有大的转动，对应点的邻域是相似的。


    宽基线匹配中则存在如下假设：对图像上的任意点，在另一图像上的对应点可以为任意位置；摄像机可以任意移动，且摄像机的焦距及其它内参数可以有较大的变化；一幅图像上的景物在另一幅图像上可能被遮挡；对应点的邻域有相似的地方，但由于摄像机位置的变化及光照的变化，单依靠邻域的相似不能得到正确的对应。


     窄基线匹配中典型方法是利用邻域的互相关(Neighborhood Cross-Correlation)方法．但在宽基线的情况下，图像之间拍摄距离较远，成像条件存在较大差异，即使是空间同一特征，在图像中所表示出来的光学特性(灰度值，颜色值等)、几何特性(外形，大小等)及空间位置(图像中的位置，方向等)都有很大的不同，再加上噪声、遮挡等因素的存在，此时基于邻域互相关的匹配方法就失效了。在宽基线匹配中，仅仅使用特征本身的信息(比如边缘、角点的位置信息)是难以正确匹配的，研究学者将多个特征尤其是结构性特征予以组合，以形成稳定的特征向量(称为特征描述符)。这种对于图像的几何变形、光照变化等因素保持一定稳定性的特征向量称为不变量(Invariarlt)．不变量技术是宽基线匹配应用中的重要技术。

选自赵辉硕士论文。